---
title: 普鲁斯特问卷(Proust Questionnaire)——我的回答
date: 2022-04-04 15:18:28
tags: 
- 普鲁斯特问卷
- 我
password: olivia
message: Hey, password is required here.
wrong_pass_message: Oh, this is an invalid password. Check and try again, please.
---

问卷内容参考`法国文化中心公众号`的版本。

> 答案仅代表近期本人个人取向，不对过去和未来负责。

<!-- more -->

##### 1. 我的性格中最显著的特质是

孩子气与理智并存，倾向于分析事件的多种起因与影响

##### 2. 我最喜欢的男性品质

 温暖，自知（不自大），尊重他人

##### 3. 我最喜欢的女性品质

 勇气，坚持，尊重他人

##### 4. 我朋友身上我最喜欢的品质

 爱心，关心，友好

##### 5. 我最大的缺点

说话语病很多不简洁，对于经历过的痛苦的过多逃避

##### 6. 我最喜欢为什么事而忙碌

为了能让我重视的人更快乐的事，以及能够符合我的理念的事

##### 7. 我的幸福之梦是什么样子

 清澈的水源，郁郁葱葱的森林，清新的空气，等一切与大自然和谐相处的画面。

##### 8. 我可能遭遇的最大噩运

 今年难做的实验，以及明年艰难的申请季

##### 9. 我想成为

 一个给世界带来希望和多种可能的人

##### 10. 我渴望在哪个国家生活

CA，因为有向往的大片森林，冰川水源和一些想当面见的人

##### 11. 我最喜欢的颜色

 天蓝色（天气好的时候），浅绿色（像青提的那种颜色），碧玉的颜色

##### 12. 我喜欢的花

 茉莉花，向日葵，满天星

> 翻一下这几种花的花语，就能明白更多为什么（除了气味和外形）
>
> 此外，王菀之《满天星》这首歌，也是个原因。

##### 13. 最喜欢的鸟

 如果一定要选一个的话，应该是白鹤，鱼鹰之类的

##### 14. 我最喜欢的作家

 三毛，安房直子

> 选择三毛，是因为初中读了太多三毛全集，记住了不少游记里面有趣的习俗，在表达方式上也受了不少影响；
>
> 选择安房直子，是因为喜欢安房直子写的儿童文学，尤其是**跳绳可以看见夕阳之国**的那篇。喜欢天马行空的想象力。谁说儿童文学，大人不能读的？

##### 15. 我最喜欢的诗人

 其实很少阅读诗歌，所以分不出喜欢哪些诗人，只能列举喜欢的诗句了。

> 我如果爱你——
>
> 绝不像攀援的凌霄花，
>
> 借你的高枝炫耀自己；
>
> ——节选自 舒婷 《致橡树》

> 江畔何人初见月？江月何年初照人？
>
> 人生代代无穷已，江月年年望相似。
>
> ——节选自 <唐> 张若虚 《春江花月夜》

> 叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。
>
> ——节选自 <北宋> 周邦彦 《苏幕遮·燎沉香》

##### 16. 虚构类作品中，我最喜欢的男主人公

无

##### 17. 虚构类作品中，我最喜欢的女主人公

阿尔托莉雅·潘德拉贡，花木兰，晓美焰

> 阿尔托莉雅·潘德拉贡，来自于 **fate** 系列的动漫/游戏，和花木兰一样，打破了世人的偏见，铸就了传奇。
>
> 晓美焰，来自动漫《魔法少女小圆》，一次一次回溯时间，只为了挽救自己的好朋友，喜欢她的执着。

##### 18. 我最喜欢的作曲家

 最近的话，最喜欢巴赫。

##### 19. 我最喜欢的画家

 梵高，喜欢梵高透出的天真纯粹。

> 原因更多可以听 王菀之的这首歌：《画意》

##### 20. 历史上，我心目中的男性英雄

 无

##### 21. 历史上，我心目中的女性英雄

 无

##### 22. 我最喜欢哪些名字

 赋予特别意义的名字

##### 23. 我最最讨厌的是

 缺乏尊重，没有礼貌，完全不听他人的想法

##### 24. 我最鄙视的历史角色

 亨利八世，讨厌他对于凯瑟琳（以及之后几任）的背叛，讨厌他对于女儿们（玛丽一世和伊丽莎白一世）的残忍。

##### 25. 我最欣赏的军事事件

 无

##### 26. 我最欣赏的改革

 无

##### 27. 我想拥有的天赋

 过目不忘

##### 28. 我希望如何死亡

 在阳光下，意识慢慢化成泡沫，有上升的错觉。

##### 29. 我目前的思想状态

 比去年更好的一种状态，有待恢复到2月份的样子

##### 30. 我最能宽容什么样的过错

不是不尊重导致的，仅仅是见解不同而已

#####  31. 我的座右铭

有2句：

`Don't kill my vibe `

`推开窗最后一次逆着风，迎接勇敢的歌颂。`
